# テスト駆動開発「ストップウォッチアプリのウェブサイト」

## 概要

テスト駆動開発の学習用です。TypeScript と Jest を使用しています。

**課題内容**

ストップウォッチアプリのウェブサイトを作成中です。
ストップウォッチの状態遷移テスト（状態遷移表と１スイッチカバレッジ）を作成してください。
その状態遷移表と１スイッチカバレッジのテストケースをテストしてください。
テストを通過した上でストップウォッチアプリのウェブサイトを作成してください。

**仕様**

- ストップウォッチには「スタートボタン」と「リセットボタン」がある。
- 計測準備中にスタートボタンが押されると計測中になる。
- 計測中にスタートボタンが押されると一時停止中になる。
- 一時停止中にスタートボタンが押されると計測中になる。
- 一時停止中にリセットボタンが押されたら計測準備中になる。
- 計測準備中は 0.00 秒が表示される。
- 計測中は経過時間が表示される。
- 一時停止中は停止時の経過時間が表示される。

## テスト駆動開発の手順

---

<details>
<summary>ヒント</summary>

- テストで検証する変数
  - 状態(StopWatch クラスの\_state プロパティ)
- テストで使用する関数
  - スタートボタンで実行される関数(StopWatch クラスの start メソッド)
  - リセットボタンで実行される関数(StopWatch クラスの reset メソッド)

</details>

---

**1. テストケースを作成する**

システムの仕様を確認し、状態遷移表と１スイッチカバレッジのテストケースを作成してください。

---

<details>
<summary>ヒント</summary>

- 状態遷移表のテストケースは６です。
- １スイッチカバレッジのテストケースは１１です。

</details>

---

**2. ソースファイル(src/stopwatch.ts)を確認する**

src/stopwatch.ts には既にストップウォッチのクラスが定義されています。
テストで実施するは start メソッドと reset メソッドになります。
ここでは実装はせずにクラスの内容を確認してください。

**3. テストファイル(src/stopwatch.test.ts)にテストを実装する**

src/stopwatch.test.ts にテストケースとテストを実装してください。

状態遷移表のテストと１スイッチカバレッジのテストを実装してください。

**4. テストを実施する**

```bash
npm run test
```

**5. ソースファイル(src/stopwatch.ts)のクラスのメソッドを実装する**

すべてのテストケースが通るように、src/stopwatch.ts のクラスのメソッドを実装してください。
メソッドは必要に応じて追加して構いません。

**6. テストを実装する**

**7. すべてのテスト対象が通るまで 2~6 を繰り返す**

## ウェブサイトの作成手順

**1. ターミナルで開発用サーバを起動する**

```bash
npm run start
```

**2. ターミナルで TypeScript のファイルの変更を監視する**

```bash
npm run watch
```

**3. アプリの仕様を満たすように処理を実装する**

index.html、css/style.css、src/main.ts、src/stopwatch.ts を修正してください。

**4. 公開用にビルドする**

```bash
npm run build
```

**5. ウェブサーバで公開する**

ウェブサーバにアップロードするファイルは、index.html、css ディレクトリ、dist ディレクトリなどです。

## 環境構築の手順

**1. リポジトリをクローンする**

```bash
git clone https://github.com/jp-ymatsumoto/tdd-stopwatch-by-ts.git
```

**2. Visual Studio Code で開く**

```bash
code tdd-stopwatch-by-ts
```

**3. パッケージをインストールする**

```bash
npm i
```
